---
---
Redovisning kmom01
=========================

* Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Jag vill bli överlag varmare i kläderna vad det gäller PHP som språk. Jag vill också lära mig kunna utföra enhetstester på så bra och smart sätt som möjligt. Jag vill även lära mig saker som shorthand comparisons, och andra operators.

----

* Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

**Laravel, Codeigniter, Symfony och CakePHP.**
Dessa ramverk dyker upp på de flesta listor över de mest använda ramverken just nu.
Det verkar som Laravel oftast kommer på första plats i listorna. Symfony har varit bland de ramverk som funnits tillgängligt under längst tid, först lanserat 2005.

**Källor:**

[https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8](https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8)

[https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/)

[https://dzone.com/articles/best-php-frameworks-2019](https://dzone.com/articles/best-php-frameworks-2019)

----

* Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Min erfarenhet av communities och opensource är änsålänge relativt begränsad. Dömt efter den erfarenhet jag dock har, har jag sett det som positivt. Detta eftersom man på ett bra sätt kan kollaborera och crowdsource:a erfarenheter och problemlösning.

Det vanligaste sättet jag sätt folk arbeta med open source är via GitHub.

De negativa delarna med open source skulle jag kunna tänka mig är riskfaktorn på det sättet att en individ med skadlig avsikt enklare kan få grepp om hur programmen fungerar och på så sätt till exempel också enklare ta reda på hur man skulle kunna exploatera det till ett negativt syfte.

----

* Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Michael pratar i videon om hur traditionella ramverk inte längre används som förut.
Han talar om att många ramverk delar "dependencies" och bibliotek med varandra, och oftast räcker det med färre dependencies än de flesta ramverk "tvingar" användaren att packa med.
Han beskriver ramverk som "lim" som klistrar ihop bibliotek och logik. Han menar att biblioteken och logiken är det viktiga och att "limmet" är mindre viktigt.

Jag håller med han om att man bör fokusera mindre på vilket ramverk man helst jobbar med, utan mer på applikationen och biblioteken. Det låter som att man kan bli mer mångsidig med detta mindset.

----

* Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Det gick bra. Tyvärr känns det lite långtråkigt att göra en me-sida så många gånger efter varandra vid detta laget.

----

* Några funderingar kring arbetet med din kontroller?

Till en början var det ganska svårt att sätta sig in i att jobba med egen kontroller tyckte jag. Efter mycket arbete och tålamod känner jag mig efter detta kursmoment betydligt varmare i kläderna vad det gäller kontroller. Det känns bra inför nästkommande kursmoment.

----

* Vilken är din TIL för detta kmom?

Lärde mig om Anax, att jobba med kontroller, att testa kontroller med unittest.

----
